[음악: '하이바이, 마마!' 주제곡]
[아기 웃음 소리 효과음]
[타이핑 소리 효과음]
[문 닫히는 소리]
[계단 내려오는 발소리]
(근상) 어우, 야!
왜 튀어나오고, 진짜!
- 가만있어 봐!
- (강화) 안 가!
안 간다고!
안 간다고, 미친놈아, 진짜!
야, 내일모레 기말이야, 축구?
미쳤나 봐, 진짜
너 지금 파리 같아!
야!
누나가 아는 동생
데리고 온다 그랬다고
엄청 이쁘다니까!
강화야
우리가 어떻게 들어온 대학교인데
너 공부만 할 거야? 연애 안 해?
(강화) 어, 안 해
연애하려고 대학 왔냐?
의대생이 빠져 가지고, 진짜
너 부모님한테 죄송한 줄 알아라
야
너 내가 우리 부모님 얘기
하지 말라 그랬지?
[빠르게 뛰어나가는 소리]
아, 나 저 계근상 진짜, 씨...
[사람들의 시끌벅적한 소리]
의대생?
아, 뭐야, 언니, 말도 없이
(유리) 나 갈래
(현정) 야, 야, 야, 야
그냥 같이 축구 보자는 거잖아
뭐 연애를 하래?
(유리) 아, 남자랑 있는 거
나 불편하단 말이야
(현정) 아, 알았어, 알았어, 얘가 진짜
[유리의 난감한 숨소리]
앉아봐, 앉아봐
- (직원) 어서 오세요
- (근상) 안녕하세요?
[TV 중계가 흘러나온다]
(강화) 야, 너 30분이다
(근상) 야, 누가 너 보고 연애하래?
- 같이 축구 보자는 거잖아
- (강화) 알았어, 가, 가, 빨리 가
- (근상) 너 때문에 새끼야, 후반 30분
- (강화) 지금 축구가 중요하냐고!
진짜 지금 기말이 진짜!
(근상) 누나!
(현정) 자기야!
누구야, 누구, 누구?
[사람들의 환호]
[소리가 점차 멎는다]
[잔잔한 음악]
(유리) 서로를 알아보고
사랑에 빠진 시간, 3초
[잔잔한 음악-계속]
(유리) 예측 불가능한 순간
사랑은 평범한 척
우리의 인생에 찾아왔다
[카메라 셔터 효과음]
[밝고 경쾌한 음악]
(강화) 유리야!
- (유리) 끝났어?
- (강화) 어!
[쪽 하는 효과음]
[카메라 셔터 효과음]
[강화의 토하는 소리]
[되감기 효과음]
[사람들의 환호]
(강화, 유리) 와!
[카메라 셔터음]
[사람들 환호]
[카메라 셔터 효과음]
[함께 웃는다]
[밝고 경쾌한 음악-계속]
[카메라 셔터 효과음]
[강화의 기침 소리]
(강화) 유리야
[휙 소리 효과음]
[멀리서 개 짖는 소리]
(강화) 어?
[익살스러운 효과음]
어...
하, 진짜, 뭘 잘못했는지, 야!
[파도 소리]
[카메라 셔터음]
[유리의 비명]
[유리와 강화의 장난치는 소리]
[강아지 짖는 효과음]
(유리) 찰나의 순간을 비웃듯
우리가 사랑한 시간, 수년
켜켜이 쌓인 시간들 속에
우리의 운명은 무적인 줄 알았다
[파도 소리]
(TV 속 캐스터) 자, 2010 남아공월드컵
대한민국과 그리스의 축구 국제 경기
[타이핑 효과음]
[소란스러운 소리]
[유리의 한숨]
(강화) 아우
미안해
내가, 내가 나오려고 하는데
막 환자가 막, 막...
아, 대체 응급실은 왜, 왜 그럴까?
왜, 왜 내가 교, 교대할 때만
항상 이럴까?
진짜 별꼴이지, 그렇지?
내가 따라줄...
[유리가 병을 내려놓는다]
(강화) 자, 아이고, 그래
내가 스스로 따를 수 있어, 자
[술 따르는 소리]
아이고, 그래
또 따를게, 짠 할까?
어, 어, 나 혼자 마실게
[깊은 한숨]
안 되겠어
(강화) 아니야, 아니야, 아니야
유리야, 내, 내가 잘못했어, 어?
유리야, 어? 내가...
우리 그냥...
(TV 속 캐스터) 자, 여기서 좋아요!
박지성이 걷어냈습니다
박지성 좋아요!
박지성, 박지성!
[사람들 놀라는 소리]
폭풍같이 달려갑니다
박지성 좋아요, 그대로 슛!
결혼하자
[환호성 소리]
(TV 속 캐스터) 골!
[사람들의 함성]
어?
뭐라고?
씨...
내가 살아준다고
[한숨]
나한테 장가와, 조강화!
[환호성 소리]
[경쾌한 음악]
[경쾌한 반주가 흘러나온다]
[사람들의 박수]
(강화) ♪ 나도 그댈 사랑해 ♪
♪ 그대보다 더 ♪
♪ 오래오래 ♪
♪ 평생 웃게 해줄게 ♪
♪ 우리 둘이서 ♪
♪ 같이 산다면 ♪
(유리) 아니야
[유리의 민망한 웃음]
[마이크 울리는 소리]
♪ 그댈 사랑해 ♪
♪ 그대보다 더 ♪
♪ 많이 많이 ♪
♪ 평생 웃게 해줄게 ♪
♪ 우리 둘이서 ♪
♪ 같이 산다면 ♪
♪ 그댈 사랑해 ♪
♪ 그대보다 더 ♪
♪ 많이 많이 ♪
[폭죽 터지는 소리]
(강화, 유리) ♪ 평생 웃게 해줄게 ♪
♪ 우리 둘이서 ♪
♪ 같이 산다면 ♪
(유리) 강화유리처럼 깨지지 않을
- (유리) 이 단단한 13년의 시간들을
- (강화) 감사합니다!
(유리) 우린 믿었다
[타이핑 소리]
[그릇 달그락거리는 소리]
[부시럭거리는 소리]
(유리) 서우야, 밥 먹어야지
엄마 밥 다 했네
어? 서우야
[어두운 음악]
서우야, 그거 만지는 거 아니야
엄마가 '이놈' 한다!
어, 위험해!
안 돼, 서우야!
[휙 통과하는 효과음]
[민정이 놀라며] 조서우!
[민정의 한숨]
위험하게 이거 만지면 어떡해
엄마 화낸다?
[민정의 한숨]
[코드를 내려놓으며] 이리 와
[유리의 거친 숨소리]
[잔잔한 음악]
(유리) 그러나 인생은
우리가 마음먹은 것처럼
호락호락 흘러가 주지 않았고
아무도 우리의 이별을 예측하지 못했다
[아이들 노는 소리]
(유리) 아니 왜 물을 거기다 놔
위험하게?
조금만 늦었어 봐!
잠깐 눈 돌리면 뻔히 사고 칠 나이인데
이씨, 이봐요!
듣고 있어요?
[통과하는 효과음]
[유리의 놀란 숨소리]
나 보이는 거 아니지?
아, 근데
지금 뭘 잘했다고, 지가, 씨...
[통과하는 효과음]
하, 뭐야? 참
서우야
[차분한 음악]
[유리의 웃음]
어? 우리 서우 그래도
오늘은 기분이 좋네, 응?
아이, 착해, 어유
(유리) 난 귀신이다
사람들 눈에 보이지 않는 귀신
인간이 하는 수많은 착각 중
살아서는 절대 알 수 없는 게 있다면
[뛰어오는 발소리]
바로
세상에 인간만이 살고 있다는 착각이다
사실 세상은 보이지는 않지만
수많은 생명들이
함께 살고 있는데 말이다
[차분한 음악-계속]
계근상?
- (강화) 야, 너 변비라며
- (근상) 어?
- (강화) 이거 마셔
- (근상) 땡큐, 땡큐...
(근상) 출근길에
뭐 하는 거야, 출근길에, 이 자식아
[시끌시끌한 소리]
(유리) 우리 귀신들도 함께
우리 서우는 오늘 큰일 날 뻔했다
그렇지?
아유, 누구 딸내미인지 그냥 아주
이뻐 죽겠네, 어?
뽀뽀, 엄마 뽀뽀
뽀뽀, 뽀뽀, 뽀뽀, 뽀뽀...
[한숨]
[바람 부는 소리]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[버스 엔진음]
(아이1) 우리 서우 빨리 와
[아이들 수다 떠는 소리]
(아이2) 서우야
[학부모들이 서로 인사한다]
(유리) 안녕
바이, 바이
(미소 모) 서우 엄마
바빠요?
오늘은 커피 한잔하지?
(치인 모) 그래
그만 빼고 같이 가요
얘기도 하고 좋잖아
저는 안 좋아해요
무리 지어 다니는 거
(미소 모) 하, 저 싸가지
아유, 오만정
[치인 모의 웃음]
(은비 모) 서우 엄마 오민정 아니에요?
(치인 모) 별명
애가 자기 엄마한테 오만정
다 떨어지겠다고 해서 오만정이잖아
[엄마들의 웃음]
(치인 모) 아유
아니, 이제 겨우
다섯 살짜리 애가, 어?
미술, 영어, 발레
종일 학원 뺑뺑이 돌리는 거지, 뭐
(유리) 그래서 오만정?
그럴듯하네
(미소 모) 자기 새끼였어 봐, 저러나
(은비 모) 자기 애가 아니에요?
(치인 모) 서우 아빠 재혼했잖아
전 마누라 죽고
애 혼자 보기 힘드니까
학원 돌리는 거지, 뭐
(은비 모) 아, 친엄마가 죽었구나
[한숨 쉬며] 어쩐지, 애가...
(미소 모) 어둡지?
자기도 느꼈지?
자세히 보잖아?
[작은 소리로] 애가 어둡고 이상해
어이, 엄마들
(미소 모) 아, 깜짝이야, 아...
[다가오는 발소리]
남의 집 걱정은 사서도 한다지만
거 말 좀 가려서 합시다
- (치인 모) 아니, 우리가 뭘...
- (미소 모) 우리가 뭘...
(현정) 우리도 다 죽어요
미소네 휴가 발리로 간다면서요?
화산 폭발도 아직 안 했지?
[속삭이듯] 발리는
[의미심장한 음악]
(미소 모) 마녀야, 뭐야?
(유리) 아니, 어둡긴 어디가 어두워?
그렇게 보려니까 그래 보이는 거지
다섯 살짜리가
어두울 게 뭐가 있다고 진짜
다들 죽어봐야 안다니까, 어?
저렇게 몰려다니면서 남 얘기할 시간에
내 새끼 얼굴 한 번 더 보는 게 낫지
이씨, 너희들은 천년만년
살 줄 알아? 그렇지?
[양파 껍질 까는 소리]
근데 저러고 가서 또 가게
욕하고 다니는 거 아니겠지, 언니?
하라면 하라지
[고조되는 음악]
아, 됐어, 뭘 어째
뭐 끼니 굶을까 봐 무서워?
까려면 까라 그래
확 다 까버릴까 보다
내가 다 까버릴 거야
내가 아주 그냥 다! 다!
손으로 아주! 다!
다 까버려, 다!
아유, 이거 칼로 까야겠다
[차분한 음악]
[마우스 조작음]
심전도 결과가 나왔는데요
부정맥 맞으시네요
이거 간단한 수술이니까
너무 걱정하지 마시고요
(환자) 선생님이 해주시는 거죠, 수술?
아유, 아니요
저보다 한 5만 배 잘하는 분이
해주시니까 걱정하지 마세요
(환자) 아, 네
[마우스 조작음]
(환자) 네, 아, 그럼
잘 좀 부탁드리겠습니다
네, 들어가세요
[문 슥 열리는 소리]
[전화기 버튼음]
네, 지금 나간 환자분 장 교수님 스케줄
[문 탁 닫히는 소리]
체크해서 넘겨드려요
네
[수화기 내려 놓는 소리]
(남자1) 지금 내가 아프잖아! 아프다!
[간호사들이 제지한다]
- (간호사1) 술 깨고 내일 오세요!
- (남자1) 치료를 해달라고!
(간호사1) 술 깨고 내일 오세요
- 아프시면 술은 마시지 마시고
- (남자1) 아니, 아프다고!
(간호사1) 내일 오세요!
(남자1) 의사 선생님 어디 있어, 의사?
(간호사1) 선생님 지금 예약 다 찼어요
[익살스러운 음악]
- (남자1) 아니, 내가...
- (간호사1) 집으로 가실게요
(남자) 의사 선생님 오라 그래, 의사!
(간호사2) 진정하세요, 진정하세요
- (간호사1) 깨시고 내일...
- (남자) 아니라고
(남자1) 아픈데
알았어, 알았어, 알았어 놔, 놔 봐!
[웅성거리는 소리]
(간호사1) 술을 마셔서 그래요, 선생님
(남자) 난 술 안 마셨어요!
[익살스러운 음악-계속]
어!
야, 야, 야
일로 와
너 절로 가
저 전산실 가야 하는데
(강화) 절로 돌아가
확, 씨, 빠져가지고는
빨리 가
[소란스러운 소리]
(의사1) 오, 선생님, 선생님!
[뛰어가는 소리]
됐어
- (정 간호사) 식사하셨어요?
- (강화) 네
(정 간호사) 조 선생님
장 교수님이 찾으시던데
(강화) 어떤 뉘앙스로?
뭐, 가령
'조 선생님 못 봤어요?' 라든가
아니면
'조강화 이 삐 새끼 어디 갔어?'
막 '삐 새끼' 뭐 어떤...
후자 같아요
- (강화) 고마워요
- (정 간호사) 예
고마워요
조울 수치도 낮고
우울 수치도 정상
근데 시계는 어디서 사셨어요?
예?
예
아, 강박도 없으시네, 폭식도 없고
한 번만 만져봐도 돼요?
예?
(근상) 또 오세요
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
(강화) '또 오세요'?
또 오긴 뭘 또 와, 이 자식아
그게 병원에서 할 말이냐, 그게?
너 봤냐?
뭐, 쟤?
너 운동하는 사람 처음 보냐?
이야, 근데 쟤는
야구선수야, 연예인이야?
(근상) 아니, 시계...
시계 말이야, 시계, 시계!
리미티드 에디션 저거...
저거를 내가 1년을 구했는데
못 구한 거잖아, 아...
아, 쟤는 저거를 어떻게 구했지?
뭐 셀럽 찬스 그런 거 있나?
너도 셀럽이야
우리 병원에서는 유명해
빨리 들어와
하, 참
아이, 뭐
아, 뭐야 참
(근상) 아, 뭐...
하긴
너 아까 걔 옷발 봤지?
이게 외모만 된다고 아무나
셀럽을 하는 건 아니거든, 응
이 얼굴과 몸의 비율
이거는 내가 유명하지
그런 셀럽 말고
유명해, 너는 미친놈으로
- (근상) 미친놈?
- 그래, 이 미친놈아
아, 야, 시끄럽고 빨리 와서
(강화) 소견서 좀 빨리 뽑아봐 봐
장 교수님이 나 찾는대, 아...
아이고, 미친놈
(근상) 너는 언제까지 이 짓 할래?
그냥 다 솔직하게 얘기하고
치료를 받자니까
[문 쾅 열리는 소리]
(근상) 안녕하십니까? 교수님
안녕 못 해
네
[침을 꿀꺽 삼킨다]
[문 닫히는 소리]
(장 교수) 너
호출을 3일째 하고 있는데 왜 안 와?
(강화) 아니, 그게 그...
진료가 계속 밀리니까 그
환자를 제쳐두고 갑니까? 의사가
뭣이 중헌디...요
똥 싸라
(장 교수) 환자가
그렇게 중요해서 몇 년째
외래 진료만 보냐?
흉부 애들 인원 달려서
밤낮으로 수술실 처박혀 있는 거 보면
양심의 가책도 안 느껴, 넌?
더는 못 봐줘
다음 달부터 수술팀 붙어
넌 인마, 수술하기 싫으면
왜 대학 병원에 붙어있어?
나가, 개업해!
아니, 무슨 망할 일 있어요?
흉부로 개업을 왜 해요?
미쳤나 봐, 왜 이러시니, 진짜
뭐 이 새끼야?
[강화가 풀썩 앉는다]
(강화) 아니, 아니, 내가 그리고 뭘
안 하고 싶어서 안 하나, 어?
매달 소견서 내잖아요
양해해 달라, 예?
막말로 내가 수술하다가 이거
뭐야, 그, 수전증 이거 와봐요
그러면 큰일 나요, 의료 사고 나
우리 다 골로 가는 거예요
네, 교수님, 음...
사실 지금도 저와 상담 중이었습니다
- (장 교수) 닥치고!
- (근상) 예
갖고 와
(근상) 예
[흥미진진한 음악]
어, 갖, 갖다 드려
[프린터 작동음]
[근상의 심호흡]
[근상이 종이를 사락거린다]
(근상) 네
[장 교수가 종이를 홱 낚아챈다]
'불규칙한 생활 패턴'
'불면증으로 인한 집중력 저하'
(장 교수) '수전증과
양극성 정동 장애가 보임'
'오전에는 무기력과 우울에 빠지고'
'저녁 6시 이후 급격히 기분이 좋아짐'
[흥미진진한 음악-계속]
나도 이 새끼야, 아침에 출근할 때는
무기력해지고 퇴근할 때는
기분 좋아, 날아다녀
네, 저도...
'음주 후 극도의 행복함을 느끼고'
(장 교수) '다음 날 급격한'
'통증이 동반됨?'
[아파하는 숨소리]
뭔 통증?
술병
[근상의 신음]
이게 전문의 소견서냐?
절친 소견서지, 이...
미친놈들아!
[속삭이며] 미친 새끼
[속삭이며] 죽여버려
죽을 줄 알아
[강화와 근상이 구시렁거린다]
(강화) [작은 소리로] 네가
생각이 있는 새끼야?
[강화가 콧노래를 부른다]
- (간호사) 안녕하세요
- (강화) 안녕하세요
[신나는 음악이 흘러나온다]
(강화) ♪ 나는 행복합니다 ♪
♪ 나는 행복합니다 ♪
♪ 정말 정말 행복합니다 ♪
♪ 기다리던 오늘 그날이 왔어요 ♪
♪ 즐거운 날이에요 ♪
♪ 움츠렸던 어깨 답답한 가슴을 ♪
♪ 활짝 펴봐요 ♪
♪ 가벼운 옷차림 다정한 벗들과 ♪
♪ 즐거운 마음으로 ♪
♪ 들과 산을 뛰며 노래를 불러요 ♪
♪ 우리 모두 다 함께 ♪
[카트 드르륵 끌리는 소리]
[신호등 알림음]
[신나는 음악이 흘러나온다]
(강화) ♪ 나는 ♪
[신호등 알림음]
[신나는 음악이 흘러나온다]
♪ 나는 행복합니다 ♪
♪ 나는 ♪
[TV 속 노랫소리]
♪ 콩콩 콩순이 ♪
♪ 콩콩콩 ♪
[TV에서 음악이 흘러나온다]
[탁탁 칼질 소리]
[도어 록 조작음]
[문 열리는 소리]
서우야, 아빠 오셨네
[문이 탁 닫힌다]
[도어 록 작동음]
(민정) 일찍 왔네요
(강화) 응, 서우 잘 놀았어?
(유리) 잘 놀기는, 응?
하루 종일
어린이집, 미술, 발레, 영어
학원만 갔는데, 이씨
(강화) 별일 없었지?
(민정) 응, 별일은 뭐
(유리) 별일이 없다고?
야!
네 딸 오늘 큰일 날 뻔했어, 어?
(유리) 하마터면 감전돼서
나 따라올 뻔했다니까!
[유리의 놀란 숨소리]
[TV에서 음악이 흘러나온다]
서우야
오!
따라 해봐
♪ 콩콩콩 ♪
(유리, 서우) ♪ 너도 나도 콩콩콩 ♪
[의미심장한 음악]
[유리의 계속되는 노래 소리]
[고조되는 음악]
[그릇 달그락 놓는 소리]
[강화의 탄성]
[차분한 음악]
[책장 넘기는 소리]
(강화) 서방이 너무 잘생겨서
눈을 못 떼겠지?
뭐 이런 조각 같은 놈이 다 있나 싶고
하, 뭐래
이제 볼 일 없으니까
미리 많이 봐두는 거다, 이 밥팅아
어디 가게? 나 놔두고?
우리 열무 나오면
네 얼굴 볼 시간이나 있겠어?
애 보기 바쁘지
너도 내 얼굴 많이 봐둬
이제 내 얼굴 보기 힘들걸?
네, 받들어 모시겠습니다
(강화) 씁, 어디 한번 봐둬 볼까?
(유리) 아! 놔!
[강화의 힘주는 신음]
하지 마! 야
자, 이렇게도 봐두고
아, 야!
(유리) 일로 와, 너 일로 와!
- 네 얼굴도 뭉개보자, 어? 일로, 와
- (강화) 가만있어 봐
(강화) 조서우, 아빠가 흘리지 말고
먹으라고 했지?
왜 그래요?
애가 흘리고 먹을 수도 있지
[달그락 놓는 소리]
(강화) 서우가 흘린 건
서우가 주워 먹어, 얼른
[서우의 칭얼거리는 소리]
(강화) 서우 이제 다섯 살이잖아
이런 거 혼자 할 줄 알아야지
(유리) 이씨
이제 다섯 살짜리가 뭘 혼자 해
이 밥팅아!
[거리 소음]
(유리) 치, 자기는 다섯 살 때까지
똥 기저귀 찼다면서
웃겨, 정말
내가 우리 서우 크면 다 말해줄 거야
(엄마) 딸, 점심 뭐 먹었어?
(딸) 돈가스
- (엄마) 저녁은 부대찌개?
- (딸) 응!
(엄마) 엄마가 맛있게 끓여줄게
[아련한 음악]
[버스 문 닫히는 소리]
어, 어?
[휙 통과하는 효과음]
[유리의 안도하는 한숨]
[유리의 한숨]
[어두운 음악]
[사람들의 울음 소리]
[TV 전원음]
(TV 속 앵커) 며칠 전
자택에서 숨진 채 발견된
야구선수 강빈 씨의 발인이
오늘 진행됐습니다
경찰은 강 씨가 최근 승부 조작 혐의와
게이설에 휩싸여
이 같은 극단적 선택을
한 것으로 보고 있습니다
강빈 씨의 소속 구단
DS 엔젤스 측은...
[지지직거리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[어렴풋한 말소리]
[어두운 음악-계속]
[남자의 흐느끼는 소리]
(강빈) [흐느끼며] 아이, 씨...
[의미심장한 효과음]
[흥미진진한 음악]
[강빈의 비명]
[봉연과 대춘의 놀란 탄성]
[대춘의 놀란 탄성]
누, 누, 누구세요?
뭐여?
얘 지금 놀란 겨?
시방 우리가 귀신이라고?
다, 다, 다, 당신들
누, 누, 누, 누구야?
아니, 아니, 아니
누, 누, 누구세요?
저승사자다, 이놈아!
[강빈의 겁먹은 탄성]
(귀순) 입주를 했으면
떡을 돌려도 모자랄 판에
왜 동네방네 시끄럽게 처울고 있어?
처음 죽어봤잖아요
뭘 알겠어
[귀순의 헛웃음]
(귀순) 여기 뭐
두 번 죽어본 귀신 있나?
(봉연) 아유...
[강빈의 놀란 탄성]
강빈 맞지?
(영심) 오, 대박
(봉연) 도루왕 강빈? 진짜?
(영심) 강빈
[놀라며] 어머, 어머
맞네, 맞아!
죽었단 소식은 들었는데
여기로 왔구나
(귀순) 누군디? 아는 놈이여?
(대춘) 아니, 거 왜 있잖아요, 거
야구선수 강빈!
[대춘의 웃음]
(봉연) [박수치며] 강빈!
(다함께) [박수치며] 강빈!
(강빈) 아이, 정말, 진짜...
[봉연의 환호]
너 도루를 어떻게 그렇게
기가 막히게 잘해?
내가 더 물어보고 싶은 것도 있어
야구를 진짜 어떻게 잘하냐? 어?
[소란스러운 소리]
[휙휙대는 효과음]
[소란스러운 소리-계속]
[강빈이 철퍼덕 넘어진다]
(미자) 어머, 세상에...
[강빈의 아파하는 신음]
- (귀신1) 아이고, 저런
- (귀신2) 아이고, 아이고, 아이고
(미자) 우와!
[미자의 탄성]
나 운동선수 처음 봐
이렇게라도 보니 반갑네, 인사해
- (대춘) 아유, 반가워, 반가워
- (미자) 안녕
[대춘의 웃음 소리]
(다함께) 안녕
(영심) 운동선수라고 하기엔
병이 좀 깊지
뭔 병인데?
스타병
[귀신들의 웃음 소리]
(영심) 어?
너 이름도 가명이야?
본명은 상봉이여, 강상봉
[귀신들의 웃음 소리]
(귀순) 아이고, 강빈은 무슨
원빈이여, 현빈이여, 김우빈이여?
아주 그냥 연예인 나셨네, 나셨어!
근데 어쩌다 죽었대, 젊은 양반이?
(만석) 자살
[놀라는 소리]
아까 뉴스에서 주구장천 틀어주던데
(금재) 자살?
[금재의 헛웃음]
에이씨!
너! 쟤랑 붙어서 놀아라
안녕
나도 자살
[상봉의 당황한 숨소리]
[바람 부는 소리]
[긴장감이 느껴지는 음악]
[서늘한 효과음]
[또각또각 가까워지는 발소리]
[미끄러지는 소리]
[미동댁의 당황한 탄성]
[익살스러운 음악]
[귀신들의 놀란 신음]
[쿵 떨어지는 소리]
[미동댁의 아파하는 신음]
[귀신들의 놀란 숨소리]
[귀신들의 웅성거리는 소리]
[힘주는 신음]
[귀신들의 놀란 탄성]
뭐야, 이게?
뭔 놈의 바닥을 이리 박박 닦아놨어!
(귀순) 여기 뭐 사람 사는 데요?
인적이 없어 그러제
[손뼉 치며] 방뎅이 깨진 겨?
[귀신들의 웃음 소리]
(귀순) 아이고, 살살 좀 오지, 똥폼은
[미동댁의 거친 숨소리]
[미동댁의 헛기침]
(미동댁) 뭐, 마침 다 모여있네
얘야?
자살이라니까
속은 안 썩이고 올라가겠네
(미자) 뭐 우리는 속 썩이나?
근데 최 씨는 가족들하고 인사 잘하고
올라갔어?
올라가긴 개뿔
- 나와!
- (다함께) 어?
(대춘) 뭐야? 아니
왜, 왜, 최 씨가 여기 있어?
아니, 마지막으로 식구 만나게 해주면
올라간다 그랬잖아!
[귀신들의 웅성거리는 소리]
[차분한 음악]
(미동댁) 어디서 본 건 있어서
인사는 하러 갔지
[신비하고 반짝이는 효과음]
(최 씨) 얘들아
그래, 아비다
아비 이제 가마
잘들 살아라
아비 인생은 너희들 덕에 행복했고
고마웠다
어미야
너의 탕국이 그리울 것 같다
너는 어미한테 잘해, 이 새끼야
둘째 며느리, 너도 고생했고
사랑한...
[꽥 효과음]
[휙 사라지는 효과음]
(아들) 물티슈
[가족들의 탄성]
(며느리) 어디서 이런 게 들어왔어?
[귀순이 혀를 찬다]
(귀순) 자기 아비 두 번 죽였구먼
호래자식
[만석의 눈물 훔치는 소리]
(미동댁) 어, 어, 어
울기는 왜 처울어?
너 올라갈 거로 내가 보고서를
[휙 하는 효과음]
싹 다 올렸는데 내가 울고 싶다
[한숨]
너희들도 그래
아무리 귀신이라지만 약속을 했으면
좀 지키라고!
[흥미진진한 음악]
내 구역만 지금 실적이 빵 프로야, 빵!
[귀신들의 헛기침]
빵 프로라는 게 말이 돼!
이게 지금?
[뛰어오는 발소리]
[유리의 놀란 신음]
[유리의 기침 소리]
(미동댁) 넌 어디 도망가려고?
(유리) 아, 도망은 누가 도망가
그냥 귀가 중이었지
[작은 소리로] 아이씨 저 여자는
뒤통수에도 눈이 달렸나
- (미동댁) 뭐 이것아?
- (유리) 아! 알았어, 알았어
안 도망갈게, 어?
이것 좀 놔 봐
이것 좀 놓고 얘기해, 어?
[확 뿌리치며] 이것 좀 놔 봐!
[귀신들의 놀란 신음]
[미동댁 넘어지는 소리]
허, 한번 해보자 이거지?
[방울 딸랑거리는 소리]
[귀신들이 야유한다]
(미동댁) 원위치!
[방울 딸랑거리는 소리]
[신비로운 효과음]
[귀신들의 놀란 탄성]
[미동댁의 웃음]
(유리) 아, 진짜!
미동댁 실적 빵인 게 뭐 우리 탓이야?
위에서 그, 환생, 순환
순환 정책인가 뭐
그 이상한 정책을
만들어 내려보내니까 그러지!
시대가 어느 때인데
이 민주주의 시대에!
(미자) 어, 맞네, 맞아
유리 말이 100번 맞네
시대가 어느 때인데, 어?
- 옳소!
- (다함께) 맞아, 맞아!
옳소!
[방울 소리]
[귀신들의 놀란 탄성]
(미동댁) 너희들이 올라가
환생을 안 하니까
지상의 인구수가 줄어
[흥미진진한 음악]
(미동댁) 귀신 수만 급증해져서
길에 밟히는 게 귀신이야
미어터져!
[귀신들의 놀란 탄성]
근데도 위에서 낸 정책이 이상해?
(유리) 그럼 처음부터 귀신 민주화를
시키지 말든가
[귀신들이 호응한다]
옛날처럼 사자들 보내서
다 데리고 올라갔으면 됐잖아!
귀신도 인권이 있다면서
뭐, '이승에 살지
저승 가 환생할지 골라라' 그래 놓고
이제 와서 다들 환생 안 하니까, 뭐
인구수 줄었다고 올라가라면 가?
(귀순) 사람이나 신이나 매한가지여
윗분들 바뀌면
정책 엿 바꾸듯이 바꾸는 거
- 요랬다조랬다
- (미자) 응, 내 말이!
(미동댁) [방울을 흔들며] 천벌받아!
[귀신들의 놀란 신음]
어디서 함부로 입을 놀려!
다 뜻이 있는 거야, 윗분들의...
(유리) 뜻은 개뿔, 어?
막말로 죽어서 올라가려는 사람이
어디 있어?
여기는 그, 아들 사업 망해 가지고
맨날 와서 울지
여기는 또 딸이 암 재발해 가지고
걱정이 태산이지
다들 갈 상황이 아니라고
알면서!
[귀신들의 한숨]
(귀순) 가자
- (귀신1) 가자
- (귀신2) 가, 가
(유리) 저 봐, 저 봐, 어?
꼭 귀신들 마음 아프게, 어?
씁, 그럼 넌 왜 못 가?
네 남편 새장가도 갔겠다
뭔 걱정이 있어서?
(미동댁) 너 네 딸 옆에
붙어 있으려는 거 누가 모를 줄 알아?
뭐, 뭐, 그럼 좀 안 되나? 어?
내가 내 새끼 옆에 좀 있겠다는데!
(유리) 메롱!
[미동댁의 당황한 신음]
[휙 하는 효과음]
(미동댁) 이, 저, 저!
저, 입만 살아 가지고, 저...
아기 옆에 붙어 있으면 안 된다고
[손을 탁탁 치며] 몇 번을 말하냐!
곱게 올라가자고!
어?
[코 고는 소리]
[무거운 음악]
쯧, 그래, 뭐...
죽은 것도 억울한데
핏덩이 새끼 두고 가기가 어디 쉽겄냐
[혀를 차며] 불쌍한 것들
아휴...
[TV 속 노래 소리가 흘러나온다]
[의미심장한 음악]
[음산한 효과음]
[신비한 효과음]
(유리) 아이고, 좋은 아침!
(미자) 아이고
제삿날이라 기분이 째지지?
배 속에 기름칠 좀 하겠어?
그러게, 놀라는 거 아니야?
(영심) 쟤 오늘 제삿날이야?
아, 좋겠다
난 아직 제삿밥 먹으려면
6개월이나 남았는데
제삿날인 게 좋기만 하겄냐?
[잔잔한 음악]
[자동차 엔진음]
[종이 울린다]
[목탁 소리가 들린다]
[스님의 불경 외는 소리]
[바삭 먹는 소리]
[스님의 불경 외는 소리-계속]
[와그작 먹는 소리]
[스님이 계속 염불을 왼다]
[유리의 탄성]
이쯤에서 알코올 한잔이
촉촉하게 들어와 주면 딱인데
(유리) 스님한테 말 좀 해 줘
아휴...
[혀 차는 소리]
[스님의 불경 외는 소리-계속]
(유리) 아휴
아유, 아유, 배불러, 아...
아이고
아, 토할 거 같아, 아...
[유리의 힘겨운 신음]
[무풍의 한숨]
(무풍) 뭐가 그리 급했을까, 내 새끼
[흐느끼며] 아, 불쌍한 내 새끼...
[힘겨운 신음]
아, 아빠는 또 왜 그래
(은숙) 불쌍하기는
퍽이나 울 일도 많다
부모 앞선 딸년이
뭐 그렇게 불쌍하다고
아, 그만 울고 빨리 치우고 집에 가
[달그락 치우는 소리]
[문이 달칵 열린다]
(유리) [한숨 쉬며] 나도 알아, 엄마
미안해요
[물이 쏴 나온다]
근데 아빠한테는 너무 그러지...
[은숙이 흐느낀다]
[오열하는 소리]
[슬픈 음악]
[은숙의 울음 소리-계속]
[슬픈 음악-계속]
[문이 탁 닫힌다]
(연지) 엄마, 세수했어?
(은숙) 졸려 죽겠어
운전대 잡은 사람 옆에서
꾸벅꾸벅 졸 수는 없잖아
(연지) 언니는 형부 재혼한 거
좋을까, 서운할까?
(무풍) 네 언니가 어떤 애인데
안 서운해
좋아할 거야
(연지) [웃으며] 맞네
엄마는, 어?
언니 제삿날만큼은 형부 좀 봐주지
(은숙) 시끄러워!
이제 우리 식구 아니야
잘 살고 있는 사람이 여기를 왜 와?
(무풍) 빨리 와
(강화) 숨이 가쁜 건요, 어머니
미세 먼지 때문일 수도 있어요, 아마
그러니까 마스크를
꼭 쓰고 다니셔야 돼요, 어머니
자, 뭐, 다른 거는 다 괜찮으니까
결과 나오면 그때 또 보시죠
[사람들의 웃음 소리]
동시에 수면 내시경을 한 거야
근데 와이프 마취가 먼저 깬 거지
[사람들의 탄식]
그것도 모르고
그냥 계속 불륜녀 이름을 불러 대는데
막 '미진아'
[사람들의 탄식]
(강화) 이걸 보다가
와이프가 뭐라 그랬게?
(의사2) 뭐라 그랬어?
'메스'
[사람들의 웃음]
(간호사3) 오, 진짜요?
[아이들의 시끌벅적한 소리]
(유리) 어?
서우다
[신비로운 음악]
[비명]
[유리의 신음]
아, 진짜...
[방울이 딸랑거린다]
하이
[유리의 짜증 섞인 숨소리]
왜, 왜, 왜 또!
(미동댁) 자, 자네들은
볼일들 보시고!
[신비로운 효과음]
[풀썩 떨어지는 소리]
어?
(유리) 어, 나 불쌍하다며
그래 놓고 또 왜 이래?
(미동댁) 자는 척하더니
자기 유리한 것만 들었네?
애 옆에 있으면 안 된다는 소리는
못 들었냐?
(유리) 애 아니고 내 딸이거든?
네 딸이고 나발이고 안 된다고!
(유리) 아, 진짜...
아, 이럴 거야?
이거 풀어, 아, 빨리빨리
빨리 풀어!
(미동댁) 이게 어디서 신경질이야
이게?
뭐, 뭐, 내가 틀린 말 했어?
이게!
[방울이 딸랑거린다]
방울만 들면 다냐?
(유리) 방울 빼면 쥐뿔도 없는 게
아니야! 아니야!
(미동댁) 아니야!
아유, 더럽게도 말을 안 들어 가지고
아유, 속 터져, 정말
[가슴을 치며] 아유...
[방울이 딸랑거린다]
[유리의 신음]
아이고, 우째쓰까
[유리의 놀란 신음]
집 안에 덜떨어진 잡귀 하나가
착 붙어 가지고 떨어지질 않네
(유리) 미쳤어? 아!
[신비로운 효과음]
(미동댁) 이거 한 장이면 아주 그냥
근처에도 못 오게 할 수 있는데
20만 원, 카드도 환영
(유리) 어, 우와, 지금 나 갖고
장사하려고 온 거야?
써 주기만 해, 이씨
[서우가 미동댁을 툭툭 친다]
[미동댁의 놀란 숨소리]
(미동댁) 안녕, 네가 서...
[의미심장한 음악]
(민정) 아니요, 괜찮아요
- (민정) 가자
- (미동댁) 아유, 저, 저, 잠깐만...
(유리) 두고 봐
[의미심장한 음악-계속]
[당황한 숨소리]
아이고, 아버지
[고조되는 음악]
[문이 드르륵 열린다]
[의사1의 당황한 신음]
(강화) 야, 네가 여기 왜 있냐?
오늘 당직 내가 신청했는데
(의사1) 일지 못 보셨습니까?
저로 바뀌었는데
- 그래?
- (의사1) 예
(강화) 어, 너 가, 내가 해
(의사1) 아유, 됐습니다, 가시죠, 그냥
가랄 때 가라, 마음 바뀌기 전에
확 그냥, 발로 확 그냥 차 버릴라
수고하십시오
[문이 드르륵 여닫힌다]
[한숨]
[강화의 한숨]
[문이 드르륵 열린다]
집에 가라, 애 기다린다
[문이 벌컥 열린다]
중환자실 발작이요!
- (근상) 야
- (강화) 야, 비켜, 비켜
(TV 속 콩순이) 드디어 오늘이다
(TV 속 세요) 요, 콩순이
오늘이 뭔데?
(TV 속 콩순이) 음, 오늘은
♪ 오늘은 내 생일 ♪
[TV에서 노래가 계속 흘러나온다]
아빠 안 오시나 봐
그냥 케이크 먼저 먹자
[서우가 칭얼거린다]
그럼 더 기다려?
[TV 속 노래-계속]
[유리의 한숨]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[한숨]
[문이 달칵 열린다]
[고깔 내려놓는 소리]
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
(유리) 아빠가 생일 축하한대
생일 축하해, 우리 서우
[새 지저귀는 소리]
[음산한 효과음]
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
아이, 이게 진짜 또...
(유리) 좋은 말 할 때 나와라
쥐어 터지기 전에
뒤져서 나오면 두 대다, 너
어쭈, 안 나와?
나와
씁, 안 나와?
[휙 효과음]
나와
[난처한 숨소리]
[의미심장한 음악]
내 이럴 줄 알았어
너 나 보고 튀었지?
내가 분명히
여기 얼씬거리지 말라 했다
아, 저, 아니...
지박령한테 터에서 나가라
그러는 게 어디 있냐?
아, 어디로 가라고
아, 여기가 왜 네 터야
내 새끼 터지!
네 유골로 가!
그게...
[흐느끼며] 어디 있는지 몰라
(지박령) 잃어버렸어
뭐?
아니, 어쩌다가...
아, 아니...
아무튼 그래도 안 돼
아, 그건 네 사정이고
애들이 기가 얼마나 약한데
(유리) 너 붙어 있으면
기 다 빨려, 내 딸
그렇게 치면!
너도 마찬가지지
넌 뭐, 사람이니?
[어두운 음악]
- 뭐?
- (지박령) 내가 볼 땐
나보다 네가 더 문제야
쟤
좀 있으면 너 받아야 될걸?
[놀란 숨소리]
쟤
(지박령) 우리 봐
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
[지박령의 웃음]
(유리) 이런 미친!
야!
이게 불쌍해서 봐주려 했더니
뚫린 입이라고 진짜
[지박령의 웃음]
와...
하, 진짜, 저게 어디서 되지도 않는
개소리를 하고 있어
[분한 신음]
[문이 달칵 열린다]
아, 일어났어, 서우야?
[신비로운 음악]
[놀란 숨소리]
서, 서, 서우야...
(서우) 응?
[놀란 숨소리]
[유리가 풀썩 주저앉는다]
[문 달칵 열리는 소리]
[강화의 하품]
(강화) 서우 잘 잤어?
물 줄까?
일로 와
으싸
가자, 가자
[놀란 숨소리]
[의미심장한 음악으로 변주된다]
[달려오는 발소리]
[유리의 거친 숨소리]
(유리) 서, 서우가...
날 보나 봐
[미동댁의 옅은 한숨]
나 때문이지?
유아기 애들은 기가 약하니까
그런 애한테
내가 태어날 때부터 붙어 있어서?
(유리) 맞네, 나 때문
말을 했었어야지, 나한테
(미동댁) 나도 최근에 알았다
말했잖아
애 옆에 붙어 있으면 안 된다고!
(유리) 내가 그렇게 만든 거잖아
내가 귀신이니까
[떨리는 숨소리]
다 나 때문에...
(미동댁) 귀신이기 전에
엄마니까 그랬지
서우...
우, 우리 서우 어떡해, 이제?
[아이들의 노는 소리]
[긴장되는 음악으로 변주된다]
[아이 귀신의 웃음]
(미동댁) 이미 느끼고 본다면
귀신들이 알고 애 주변으로 몰릴 거야
아직 아기라 사람이랑 귀신
구분 못 할 거고
그래서 더 위험할 수도 있어
(선생님1) 서우야! 조서우!
아, 서우는 어디 간 거예요?
서우 못 봤죠?
대체 어디 간 거야?
서우야!
얘 어디 간 거야?
서우야, 조서우!
어디 있니, 서우야!
서우야!
조서우!
[한숨]
[긴박한 음악으로 변주된다]
[문이 달칵 열린다]
[선생님들의 다급한 숨소리]
(선생님2) 없어요
[휙 통과하는 효과음]
(선생님3) 아, 분명히 여기서
잘 놀고 있었는데
귀신이 곡할 노릇이네, 진짜
(원장) 위층에도 없어요
(유리) 왜 그래요? 우리 서우 왜!
(원장) 저기, 일단
흩어져서 더 찾아보고
경찰에 신고하죠, 응?
서우, 서우...
(선생님3) 서우야!
서우야!
[문이 탁 열린다]
- (선생님3) 없어요?
- (선생님1) 없어요
[휙 통과하는 효과음]
[거친 숨소리]
(선생님3) 서우야!
[긴박한 음악-계속]
[수업하는 소리]
[아이들의 말소리]
(원장) 서우야!
[긴장감이 고조되는 음악]
[어렴풋한 아이 귀신의 웃음]
[아이 귀신의 웃음]
[긴장되는 효과음]
[놀란 숨소리]
(미동댁) 아직 아기라 사람이랑 귀신
구분 못 할 거고
그래서 더 위험할 수도 있어
[휙 통과하는 효과음]
[놀란 숨소리]
(유리) 서우야, 서우야!
[어두운 음악]
서우야!
서우야
[다급한 숨소리]
어떡해
여기요, 여기!
우리 서우 여기 있어요!
저기예요, 저기, 냉동고!
어떡해, 우리 서우 좀 빨리...
아, 제발
[흐느끼는 숨소리]
서우야
[휙 통과하는 효과음]
[유리가 흐느낀다]
서우야, 서우야
[악쓰며] 서우야!
[문이 덜컥 열린다]
[흐느낀다]
[놀란 숨소리]
(선생님2) 어머, 어, 서우야!
여기 있어요!
서우 여기예요!
어떡해
[선생님들이 소란스럽다]
[어두운 음악-계속]
[사이렌이 울린다]
(유리) [울며] 우리 서우 어떡해
좀 봐 봐
[민정의 거친 숨소리]
(유리) 괜찮은 거지?
우리 서우 괜찮은 거지?
[유리의 흐느끼는 소리]
애가
혼자...
(강화) 냉동고에 왜 들어갑니까?
(선생님3) 그게...
원래 애들이
주방이 어디인지도 모르는데
혼자 어떻게 알고서 거길 들어갔는지
모르겠어요
[강화의 한숨]
[차분한 음악]
[유리의 훌쩍이는 소리]
(유리) 미안, 미안
[흐느끼는 소리]
나 때문, 나 때문에...
[한숨]
[유리가 계속 흐느낀다]
엄마가 미안
[유리의 흐느끼는 소리]
[의미심장한 음악으로 변주된다]
(미동댁) 올라간다고?
(유리) 갈게
내가 갈게, 내가 없어질게
그럼 우리 서우 괜찮은 거지?
귀신 안 봐도 되는 거지?
그건 몰라
내가 올라가서 빌어 볼게!
나 환생 안 해도 돼
[흐느끼며] 나 지옥 가도 돼
그냥...
그냥 걷는 것만 보고 가려고 그랬어
[잔잔한 음악]
(유리) [흐느끼며] 걷는 것만...
[아기 서우의 옅은 신음]
[옹알거리는 소리]
[아기 서우의 옹알이 소리]
[화면 전환 효과음]
[아기 서우의 웃음]
[아기 서우의 울음]
(유리) [흐느끼며] 그러다가
말하는 거...
뛰는 거, 먹는 거
가야 된다는 거 아는데
[아기 서우의 울음]
조금만 더 보고 싶고
[유리가 흐느낀다]
조금만 더...
[잔잔한 음악-계속]
[거리가 시끌벅적하다]
[부드러운 음악]
[휙 통과하는 효과음]
(여학생2) 엄마!
(여자3) 수아야!
아유, 우리 딸
[수아의 웃음]
- (여자3) 오늘 잘했어?
- (수아) 당연하지
(여자3) 저녁 뭐 먹을래?
[유리의 한숨]
[고조되는 부드러운 음악]
[신비로운 효과음]
[부드러운 음악이 느려진다]
[떨리는 숨소리]
[신비로운 음악으로 변주]
[유리가 풀썩 주저앉는다]
[유리가 흐느낀다]
(유리) 왜...
왜, 왜, 왜 안 돼?
왜 나만 안 돼?
왜 안 돼, 왜!
그냥 보는 것도 안 돼?
그것도 안 돼?
왜 안 돼, 왜!
당신이 뭔데?
[악쓰며] 당신이 뭔데!
[유리가 오열한다]
[유리의 울음소리가 새어나온다]
[요란한 천둥 소리]
[어두운 음악]
[유리의 흐느끼는 소리]
[천둥이 콰르릉 친다]
[얼어붙는 효과음]
[사람들의 비명]
[요란한 천둥 소리]
[우박 떨어지는 소리]
[사람들의 비명]
[천둥이 우르릉 친다]
[불길한 음악]
[우박 떨어지는 소리]
[천둥이 콰르릉 친다]
[염주 알 흩어지는 소리]
[우박 떨어지는 소리]
[요란한 천둥 소리]
[울부짖으며] 당신이 있어도 된다며!
있어도 된다 그랬잖아!
아, 왜, 왜, 왜, 왜 안 돼!
[천둥이 콰르릉 친다]
[유리의 분한 숨소리]
네가 신이야? 어?
신이면 다야!
네가 신이야!
[악쓰며] 이 개새끼야!
[천둥이 콰르릉 친다]
[문이 드르륵 열린다]
(무풍) 주말엔 그냥 간단히
수제비 한 그릇 먹으면 되는데
(은숙) 수제비가 간단해?
집에 감자도 하나 없고
어차피 장 봤어야 했어
뭐 해, 이 양반이
- 빨리 안 와?
- (무풍) 어, 가, 가
[잔잔한 음악]
[잔잔한 음악-계속]
[문이 탁 닫힌다]
(연지) 아, 허기져
[작은 소리로] 아빠 왜 저래?
어?
(은숙) 물러서
마음이 물러 터져서
(무풍) 그래, 안 돼
당신은 마음먹은 것처럼
다 될지 모르겠지만 난 안 되겠어
내 딸도 보고 싶고
손녀도 보고 싶고
사람이 어떻게 마음먹은 대로 돼!
[문이 쾅 여닫힌다]
아빠 또 서우 봤지?
(연지) 아, 그러니까 이럴 거면
차라리 이사를 가자니까
눈에라도 안 보이게
너도 들어가, 정신 시끄러워
네
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[밝은 음악이 연주된다]
(성가대) ♪ 기쁘다, 구주 오셨네 ♪
♪ 만백성 맞으라 ♪
♪ 온 교회여 ♪
♪ 다 일어나 ♪
♪ 다 찬양하여라 ♪
♪ 다 찬양 ♪
♪ 찬양하여라 ♪
♪ 구세주 탄생했으니 ♪
♪ 다 찬양하여라 ♪
♪ 이 세상의 ♪
♪ 만물들아 ♪
♪ 다 화답하여라 ♪
♪ 다 화답, 화답하여라 ♪
♪ 기쁘다, 구주 오셨네 ♪
♪ 만백성 맞으라 ♪
♪ 온 교회여 ♪
[감성적인 음악]
[감성적인 음악-계속]
[고조되는 음악]
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪는 소리가 들린다]
[사이렌이 울린다]
(강화) [흐느끼며] 유리야, 유리야
유리야, 유리야
[강화가 오열한다]
유리야!
[고조되던 음악이 멎는다]
[놀란 숨소리]
[신비로운 효과음]
[분위기가 고조되는 음악]
[툭 부딪는 소리]
[분위기가 고조되는 음악-계속]
[음악: '하이바이, 마마!' OST]
[반짝이는 효과음]
(유리) 어? 이게 왜 차가워?
보여!
설마 나 지금 사람 됐어?
대체 왜? 갑자기 왜?
(미동댁) 보여도 못 본 척
절대 다른 귀신들한테 걸리지 말아
(강화) 굉장히 닮은 사람들이
간혹가다가 있을 거야
쌍둥이처럼 닮은
[강화의 신음]
(근상) 정신 나가셨어요?
(강화) 뭐야, 이거, 이거 왜 이래?
도플갱어 본 적 있냐?
(미동댁) 딱 49일 안에
[개가 왈왈 짖는다]
네가 원래 자리를 찾으면
영원히 그대로 살 수 있어
[탁 안기는 소리]
(유리) [흐느끼며] 안녕, 서우야